There are `n` children standing in a line. Each child is assigned a rating value given in the integer array `ratings`.

You are giving candies to these children subjected to the following requirements:

- Each child must have at least one candy.
- Children with a higher rating get more candies than their neighbors.

Return _the minimum number of candies you need to have to distribute the candies to the children_.
 
有n個小朋友的成績(ratings)，每個小朋友要拿到一顆糖果並且如果他的成績比鄰居都高，則他拿到的糖果要比鄰居多一顆。

找出滿足所有小朋友需要的糖果數最小值。

Brute Force

每個小朋友至少有一顆糖果，先掃描一次並依照題意增加糖果。
第二次由後往前掃描時，兩次的結果要取最大值。因為要同時滿足比左右鄰居的糖果多一顆這個條件。

```cpp
class Solution {
public:
    int candy(vector<int>& ratings) {
        int n=ratings.size();
        vector<int>candy(n,1);
        
        for(int i=0;i<n-1;i++)if(ratings[i+1]>ratings[i])candy[i+1]=candy[i]+1;
        for(int i=n-1;i>0;i--)if(ratings[i-1]>ratings[i])candy[i-1]=max(candy[i-1],candy[i]+1);
        
        return accumulate(candy.begin(),candy.end(),0);
    }
};
```

OnePass

OnePass需要在掃描時就把所有情形列出，對於當前的小朋友ratings情況就大於、等於、小於前一位這三種情形。

等於前一位時，糖果數一樣即可 (預設為1顆
大於前一位時，糖果數為前一位的糖果數+1

小於前一位時，糖果數要根據後續的ratings持續遞減的小朋友數量才能決定，所以用一個變數inc表示這個數列的小朋友數量直到ratings不再遞減。

當再次出現>=前一位小朋友ratings時，結算這個數列的小朋友數量並給予對應的糖果數。根據題目的說明，這個數列的小朋友的糖果數會是一個公差為1的等差級數。

所以糖果總數加上這個級數和後，接著還要檢查這個級數首項更前一位小朋友的糖果數，如果這個糖果數<=數列長度代表糖果數不夠一路遞減到這個數列結束。

此時需額外加上 (數列長度與這位小朋友的糖果數差值+1)的糖果數。

另外，當ratings持續遞增時糖果數一路增加並更新此時的等差數列前一位小朋友的糖果數。

```cpp
class Solution {
public:
    int candy(vector<int>& ratings) {
        int ans=1,pre=1,inc=0,n=ratings.size();
        
        for(int i=1;i<n;i++){
            if(ratings[i]>=ratings[i-1]){
                if(inc>0){
                    ans+=(1+inc)*inc/2;
                    if(inc>=pre)ans+=inc-pre+1;
                    inc=0;
                    pre=1;
                }
                pre=(ratings[i]==ratings[i-1])?1:pre+1;
                ans+=pre;
            }
            else inc++;
        }
        
        if(inc>0){
            ans+=(1+inc)*inc/2;
            if(inc>=pre)ans+=inc-pre+1;
        }
        
        return ans;
    }
};
```