Given an array of positive integers `nums` and a positive integer `target`, return _the **minimal length** of a_ _subarray_ _whose sum is greater than or equal to_ `target`. If there is no such subarray, return `0` instead.

給一個都是正數的陣列，找出子陣列的和>=target，並且希望這個子陣列的長度盡可能小。

如果找不到，return 0。

解1.  Two Pointer

因為陣列裡的值都是正數，所以可以不斷累加直到超過target，再透過紀錄子陣列的開頭達到紀錄長度的效果。

```cpp
int minSubArrayLen(int target, vector<int>& nums) {
        int ans=INT_MAX,l=0,sum=0;
        
        for(int i=0;i<nums.size();i++){
            sum+=nums[i];
            while(sum>=target){
                ans=min(ans,i-l+1);
                sum-=nums[l++];
            }
        }
        
        if(ans==INT_MAX)return 0;
        return ans;
    }
```

解2. BinarySearch 

建立一個累積的Array，利用BinarySearch的lowerbound類型找出第一個累積值>=題目要求的位置並計算出該陣列的長度。

Q1：b的計算方式和border不一樣的原因？
Ans：因為C++陣列是0-indexed所以一開始子陣列以0為起點時算出來的Size要+1

Q2：forloop中的temp為甚麼要加上sum[i]？
Ans：試想一下當我們用累積陣列當作子陣列總和時，要計算出子陣列的範圍也會是用兩個不同位置的值去相減得到區間。因此在使用lowerbound快速找出符合條件的位置時，我們的起點會因為i而改變，因此我們搜尋的target值自然也要跟著變動。

這裡的lower_bound function也可以自己寫一個function出來用，只是因為C++有內建就不用浪費時間再寫一個出來。
```cpp
int minSubArrayLen(int target, vector<int>& nums) {
        
        vector<int>sum(nums.size(),0);
        int ans=INT_MAX;
        sum[0]=nums[0];
        for(int i=1;i<sum.size();i++)sum[i]=sum[i-1]+nums[i];
        
        auto b=lower_bound(sum.begin(),sum.end(),target);
        if(b!=sum.end())ans=min(ans,static_cast<int>(b-sum.begin()+1));
        
        
        for(int i=0;i<sum.size();i++){
            int temp=target+sum[i];
            vector<int>::iterator border=lower_bound(sum.begin(),sum.end(),temp);
            if(border!=sum.end())ans=min(ans,static_cast<int>(border-sum.begin()-i));   
        }
        
        if(ans==INT_MAX)return 0;
        return ans;
    }
```
