The **median** is the middle value in an ordered integer list. If the size of the list is even, there is no middle value, and the median is the mean of the two middle values.

-   For example, for `arr = [2,3,4]`, the median is `3`.
-   For example, for `arr = [2,3]`, the median is `(2 + 3) / 2 = 2.5`.

Implement the MedianFinder class:

-   `MedianFinder()` initializes the `MedianFinder` object.
-   `void addNum(int num)` adds the integer `num` from the data stream to the data structure.
-   `double findMedian()` returns the median of all elements so far. Answers within `10-5` of the actual answer will be accepted.

給一個Data Stream，有插入資料和輸出Data Stream中位數的功能

找中位數需要排序，所以為了效率考量要減少重排序的時間。

用兩個Heap來抓中位數，一個代表排序後左半邊的Data Stream，另一個右半邊。

每次插入新元素時都從左半邊的heap插入，並且把此時左heap最大的元素丟去右heap中。

接著考慮到中位數的特性不是正中間就是中間兩個相鄰元素的平均值，因此需要Data Stream的中間元素，此時左heap root正好是左半最大值，而右heap為了找到最小值所以在不改變priority_queue的compare function的情況下用負數就可以反向找右heap的最小值 (Max Heap最大值根，但在向右heap插入元素時將元素加上負號就能找到最小值了)

現在確保了heap的根會相鄰，接著要處理根是否位於Data Stream中間。
所以將兩個heap的size平均即可，至於要讓哪個heap的個數比較大是自由的，但是讓左heap的個數不超過右heap+1是最好的。原因是當元素個數為奇數時 (也就是左>右時) 可以直接return 左heap根 而 偶數時就 把相鄰根平均。 不需要額外的pop操作去找中位數。

```cpp
priority_queue<int>left,right;
    
    MedianFinder(){
    }
    void addNum(int num) {
        left.push(num);
        right.push(-1*left.top());
        left.pop();
        if(left.size()<right.size()) {
            left.push(-1*right.top());
            right.pop();
        }
    }
    double findMedian(){
       return left.size()>right.size()?left.top():0.5*(left.top()-right.top());
    }
```