Given two sorted arrays `nums1` and `nums2` of size `m` and `n` respectively, return **the median** of the two sorted arrays.

The overall run time complexity should be `O(log (m+n))`.

從兩個有序陣列的數字中找出中位數，限制時間複雜度O(log(m+n))


BinarySearch 

因為時間複雜度的關係不能合併陣列，因此從中位數的定義開始。

陣列長度為奇數中位數是第n/2個數，偶數長度中位數是第n/2個數和第(n/2)+1個數和除以2。

根據題意中位數是第(m+n)/2個數 或 第(m+n)/2和第(m+n)/2+1的元素和再除以2

只要把偶數時中位數的式子改成 (m+n+1)/2和(m+n+2)/2 的和再除以2就可以變成奇偶數通用。當奇數時兩者是相同的所以除以2不會改變，偶數時(m+n)/2和(m+n+1)/2相同所以也不變。

解決中位數通式後，需要一個在兩個陣列中找第i個元素的函數。

因為複雜度的關係，作法一定跟BinarySearch有關，BinarySearch原先二分的是陣列但現在陣列無法確定是否整體有序(m+n)，所以唯一有用的線索剩下第i
個元素可以二分。

對兩個陣列分別找第i/2個數，透過比較這兩個中間數的大小來判斷哪個陣列的半邊元素要被排除。

可以把每次BinarySearch的過程想像成由小到大填數字，只要是被排除的部分就加入(m+n)陣列中

因為有排除元素的過程，所以可以把元素從陣列中移除，或是用Flag控制二分時的範圍，或是直接在下次遞迴中用新的陣列。

使用兩個Flag分別當作兩個陣列的陣列掃描起點，開始處理邊界情形

k=1時只需要比較兩個陣列哪個起點元素較小即可。

如果起點超過了陣列的長度，代表該陣列的數字都被挑光了只能選另一個陣列的第k個元素。

如果以上情形沒發生但第k/2個數字已經超過了陣列的範圍時代表中位數必不在此時另一個陣列的前半段。

因為理想情況是兩個陣列各出k/2個數字，但此時有陣列不足這個數量所以一定會有另一個陣列要多出一些數字來補足。因此這個多出數字陣列的前k/2個一定不會是中位數。

這裡敘述可能會存在一個問題，有沒有可能兩個陣列都不足k/2個數字？在這題當中是在(m+n)個數字中找中位數，所以只有m=n或m!=n這兩種情況，無論是哪種，都不會出現兩個陣列同時不足i/2個數字的情形。

接續上面的數字不足時要由另一個陣列多補數字的想法，我們要挑的是當第k/2個數字比較小時的那邊要被排除，所以數字不足時要排除的是另一邊。所以把不足數字的那邊的第k/2個數的值設定成INT_MAX來處理。

每次找到要排除的k/2個數字後，需要找的數字量減少k/2個
後續就是BinarySearch遞迴了

```cpp
class Solution {
public:
    double findMedianSortedArrays(vector<int>& nums1, vector<int>& nums2) {
        int m=nums1.size(),n=nums2.size();
        int l=(m+n+1)/2,r=(m+n+2)/2;
        return (findkth(nums1,nums2,0,0,l)+findkth(nums1,nums2,0,0,r))/2.0;
    }
    
    int findkth(vector<int>& nums1,vector<int>& nums2,int i,int j,int k){
        if(i>=nums1.size())return nums2[j+k-1];
        if(j>=nums2.size())return nums1[i+k-1];
        if(k==1)return min(nums1[i],nums2[j]);
    
        int mid1=(i+k/2-1>=nums1.size()?INT_MAX:nums1[i+k/2-1]);
        int mid2=(j+k/2-1>=nums2.size()?INT_MAX:nums2[j+k/2-1]);
    
        if(mid1<mid2)return findkth(nums1,nums2,i+k/2,j,k-k/2);
        return findkth(nums1,nums2,i,j+k/2,k-k/2);
    }
};
```



不使用遞迴的方法看待中位數的角度是把一個陣列分成兩半，前半的最大值和後段的最小值平均數就是中位數，也就是分割點的兩側數字的平均值。

如果是偶數分割點在兩數中間，奇數會把中位數切成兩半但平均值依然不變。
為了把這兩種情形的分割點位置統一，所以把每個數字左右的位置也當成元素處理。

因此可以根據題意長度為m，n的陣列，分別可以得到
m→2m+1個位置 n→2n+1個位置

於是兩個陣列的中位數切割點的位置被統一在了m和n，由此開始進入演算法的核心部分。

對於最後找到的中位數而言，左半邊的數字都小於等於右半邊 (因為要有序)
把這個概念套用在兩個陣列中，會有兩個分割點
對於最後的中位數左右半邊的數字個數要相等 (即位置數量相等)
因此2m+2n+2個位置扣掉兩個不同陣列分割點，剩餘位置個數(2m+2n)/2是單邊的位置個數

所以當一個陣列的分割點被確定後，另一個陣列的分割點會對應出來，為了左右個數的均衡。

有了這些分割點後，兩個陣列分別會得到分割點兩側的數 L1 L2 R1 R2

根據中位數一開始的定義，L1<=R1 && L2<=R2 && L1<=R2 && L2<=R1 
即左半邊<=右半邊，而且兩個陣列本身也滿足這件事，
所以判斷條件剩下L1<=R2 && L2<=R1 

L1>R2時，代表nums1的分割點要向左移動  (數字太大丟去右半邊)
L2>R1時，代表nums2的分割點一樣要向左移動
都滿足了，代表切割點找到了，LR找到了於是中位數得解。

L1與L2和R1與R2的大小並沒有固定的關係，所以取左半較大右半較小可以得出中位數是 
(max(L1,L2)+min(R1,R2))/2

上述提到兩個陣列的分割點是互相對應的，所以為了時間複雜度的優化可以只動短的那個分割點 這樣是O(lg(min(m,n)))

如果切割點在0或是2m,2n的位置時(空白)有一側根本沒數字所以就把該切點沒有數字的那側分別設為INT_MIN與INT_MAX，這樣就可以在滿足中位數條件的時做出正確的判斷

對於一個長度為x且不包含空白的陣列而言，中位數的左邊最大值座標idxL和右邊最小值idxR有通式 idxL= (x-1)/2  idxR=(x/2)

而加入空白後的拓展陣列的中位數分割點座標正好是沒加入空白前的陣列的size。

所以可以透過拓展後陣列的BinarySearch對應到原陣列的idxL 和 idxR
進而找出L1,L2,R1,R2。

移動分割點的方式因為mid1是對應mid2的，所以當L1>R2時mid1向左移動時=mid2向右移動。 L2>R1也是移動mid2來調整分割點。

最後全部條件滿足後得出整體中位數。

```cpp
class Solution {
public:
    double findMedianSortedArrays(vector<int>& nums1, vector<int>& nums2) {
        int m=nums1.size(),n=nums2.size();
        if(m<n)return findMedianSortedArrays(nums2,nums1);
        if(n==0)return (nums1[(m-1)/2]+nums1[m/2])/2.0;
        
            
        int left=0,right=2*n;
        while(left<=right){
            int mid2=(left+right)/2;
            int mid1=(m+n)-mid2;
            double L1,L2,R1,R2;
            L1=(mid1==0?INT_MIN:nums1[(mid1-1)/2]);
            L2=(mid2==0?INT_MIN:nums2[(mid2-1)/2]);
            R1=(mid1==(2*m)?INT_MAX:nums1[(mid1)/2]);
            R2=(mid2==(2*n)?INT_MAX:nums2[(mid2)/2]);
        
            if(L1>R2)left=mid2+1;
            else if(L2>R1)right=mid2-1;
            else return (max(L1,L2)+min(R1,R2))/2;
        }
        
        return -1;
    }
};
```