A frog is crossing a river. The river is divided into some number of units, and at each unit, there may or may not exist a stone. The frog can jump on a stone, but it must not jump into the water.

Given a list of `stones`' positions (in units) in sorted **ascending order**, determine if the frog can cross the river by landing on the last stone. Initially, the frog is on the first stone and assumes the first jump must be `1` unit.

If the frog's last jump was `k` units, its next jump must be either `k - 1`, `k`, or `k + 1` units. The frog can only jump in the forward direction.

青蛙要過河，有一堆石頭上寫著位置，青蛙每次跳躍的長度都有三種可能，比上次少一步、和上次一樣、比上次多一步。問青蛙能不能到最後一個石頭上。

Dynamic Programming

這種類型的問題dp表格習慣設計成在該位置上的移動能力最大值，題目敘述提到青蛙第一跳必然是1格，另外使用一個map來對應位置和在該位置上的可移動距離。由於可移動距離可能因前面的彈跳結果而有所變化，所以用set儲存。

起點的可彈跳距離初始化為0，從第二顆石頭開始如果在當前石頭的最大移動力+1都到不了目標石頭的話，就把當前位置的石頭換一顆。

找到可能抵達目標石頭的當前石頭時，中間所有的石頭都必須檢查是否具有對應的移動距離足以抵達目標。並更新目標石頭的移動距離和在該位置的最大移動力值。

最後檢查末尾元素的最大移動力值是否大於0，代表青蛙能否抵達該處。
```cpp
class Solution {
public:
    bool canCross(vector<int>& stones) {
        unordered_map<int,unordered_set<int>>um;
        vector<int>dp(stones.size(),0);
        um[0].insert(0);
        int cur=0;
        
        for(int i=1;i<stones.size();i++){
            while(dp[cur]+1<stones[i]-stones[cur])cur++;
            for(int j=cur;j<i;j++){
                int temp=stones[i]-stones[j];
                if(um[j].count(temp-1) || um[j].count(temp) || um[j].count(temp+1)){
                    um[i].insert(temp);
                    dp[i]=max(dp[i],temp);
                }
            }
        }
        
        
        return dp.back()>0;
    }
};
```