Given the `root` of a binary tree, return _the **maximum width** of the given tree_.

The **maximum width** of a tree is the maximum **width** among all levels.

The **width** of one level is defined as the length between the end-nodes (the leftmost and rightmost non-null nodes), where the null nodes between the end-nodes that would be present in a complete binary tree extending down to that level are also counted into the length calculation.

It is **guaranteed** that the answer will in the range of a **32-bit** signed integer.

從一顆二元樹中求出最大的寬度。

寬度定義：兩個同level非空節點間的最遠距離，距離計算包含該層兩者之間可容納的節點數。

BFS with index

因為距離計算包含空節點，所以對於每個節點都標上該節點若在 Complete Binary Tree (完整二元樹)上時的節點編號。

所以BFS時可以直接推出該節點的左右子節點的編號，在每一層開始時紀錄該層起始節點的編號，並在遍歷該層時更新終點節點的編號。

每遍歷完一層時更新最大寬度。

此解法有一個問題就是因為每次編號經過一層都會\*2，所以若每層只有一個節點只要過32層就會超過整數最大值。除了改變編號的資料型態以外，若該層只有一個節點則編號重編為1。

```cpp
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode() : val(0), left(nullptr), right(nullptr) {}
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(nullptr), right(nullptr) {}
 *     TreeNode(int x, TreeNode *left, TreeNode *right) : val(x), left(left), right(right) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    int widthOfBinaryTree(TreeNode* root) {
        unsigned long long ans=0;
        queue<pair<TreeNode*,unsigned long long>>q;
        q.push({root,1});
        while(!q.empty()){
            if(q.size()==1)q.front().second=1;
            unsigned long long start=q.front().second,dest=start,n=q.size();
            for(int i=n;i>0;i--){
                TreeNode* cur=q.front().first;
                dest=q.front().second;
                q.pop();
                if(cur->left)q.push({cur->left,dest*2});
                if(cur->right)q.push({cur->right,dest*2+1});
            }
            ans=max(ans,dest-start+1);
        }
        
        return ans;
    }
};
```