You have an undirected, connected graph of `n` nodes labeled from `0` to `n - 1`. You are given an array `graph` where `graph[i]` is a list of all the nodes connected with node `i` by an edge.

Return _the length of the shortest path that visits every node_. You may start and stop at any node, you may revisit nodes multiple times, and you may reuse edges.

有n個節點標號0~n-1的無向圖，問一條經過所有節點的路徑長度最小值是多少

BFS

如果要把所有節點透過放進set的方式並且在每一層BFS時檢查會過於浪費時間，把節點的狀態當成Bit用位元操作的方式表達各節點的狀態會省很多空間和時間。

因為任何節點都有可能是最短路徑的起點，對所有的節點進行狀態編碼放進queue裡。

BFS過程中透過檢查狀態編碼來確認每個節點的遍歷情形，再用該節點編號去找相鄰的節點遍歷。

除此之外，在經過的節點上要做路徑字串。因為無向圖中必定有AB之間彼此抵達的邊，只用狀態編碼無法確定路徑的方向。


```cpp
class Solution {
public:
    int shortestPathLength(vector<vector<int>>& graph) {
        int n=graph.size(),target=0,ans=0;
        unordered_set<string>visited;
        queue<pair<int,int>>q;
        
        for(int i=0;i<n;i++){
            int mask=(1<<i);
            target|=mask;
            visited.insert(to_string(mask)+"-"+to_string(i));
            q.push({mask,i});
        }
        
        while(!q.empty()){
            for(int i=q.size();i>0;i--){
                auto cur=q.front();
                q.pop();
                if(cur.first==target)return ans;
                for(int next:graph[cur.second]){
                    int path=cur.first | (1<<next);
                    string str=to_string(path)+"-"+to_string(next);
                    if(visited.count(str))continue;
                    visited.insert(str);
                    q.push({path,next});
                }
                
            }
            ans++;
        }
        
        
        return -1;
    }
};
```